---
layout: default_en
title: Troubleshooting
permalink: /troubleshoot_en
---
# トラブルシューティング (under translation)
---
## トラブル時の確認手順
1. 接続時にLEDが点滅しない
   1. micro USB端子から5Vの電源が供給されていますか？
      - 電源を供給してください。
   2. 電源供給時にSERVICEボタンを押していませんでしたか？
      - SERVICEボタンは押さずに電源供給を開始してください。
   3. ファームウェア更新に失敗していませんか？
      - ファームウェアを再度書き込むことで回復します。
      [ファーム更新](firmware)の手順に従い再書き込みしてください。
   4. それ以外の場合
      - 出荷中、出荷後の故障が考えられます。作者まで修理の相談をお願いします。

2. JVSのシステム基板からIONA-USが認識されない
   1. JVS側コネクタとシステム基板を接続していますか？
      - USBケーブルでJVSバスを接続してください。
   2. ファームウェア更新用のジャンパが短絡されていませんか？
      - JVSバスが正しく動作しなくなりますので元の状態に戻してください。
   3. LEDが点滅または消灯していませんか？
      - 起動時に点滅、JVS基板からバスリセットを受け取ると高速点滅、
      アドレスを割り振られると点灯します。点灯状態にならないと認識されません。
      相性問題の可能性がありますので下記の「それ以外の場合」にLEDの状態も添え、
      作者まで連絡して頂けると対応できる可能性があります。
   4. それ以外の場合
      - IONA-USとシステム基板の間での相性問題が考えられます。
      ファームウェアのアップデートで対応できる可能性がありますので作者まで連絡をお願いします。
      [Compatibility Information](https://github.com/toyoshim/iona/wiki/Compatibility-Information)
      に書かれていないボードは動作確認が取れていないため、ソフト的な相性問題が考えられます。
      書かれている場合は、IONA-JSとの電気的特性の違いにより生じる相性問題の可能性があります。
      いずれの場合もファームウェアで解決する事がありますので連絡して頂けると助かります。

3. IONA-USに接続されたUSBコントローラで操作できない
   1. 間にUSBハブ等を介さずに直接接続していますか？
      - 直接接続してください。
   2. 設定モードになっていませんか？
      - TEST+SERVICE同時押しにより各種設定モードに入ると、
      コントローラからの入力は基板側に反映されません。設定を終了してください。
   3. USBコントローラ接続時にLEDが点滅しましたか？
      - 認識できない形式のコントローラだった場合、LEDが点滅しません。
      現在非対応のコントローラになりますので、
      [報告](report)ページからコントローラの情報と共にサポート要望を出してください。
   4. レイアウト設定は正しくできていますか？
      - 正しく認識されたコントローラであっても、
      レイアウト設定が間違っている場合には操作できない可能性があります。
      [取扱説明書](index)の方法に従い、レイアウト設定を行うか、設定の初期化を行ってください。
      それでも動作しない場合は、
      [報告](report)ページからコントローラの情報と共に作者に連絡してください。
   5. 1P側のコントローラがツインスティックモードになっていませんか？
      - 1P側がツインスティックモードの場合、2P側に接続されたコントローラは無視されます。
      通常モードに戻してご使用下さい。
   6. それ以外の場合
      - 同様に[報告](report)ページからコントローラの情報と共に作者に連絡してください。

4. 動作が安定しない
   1. micro USBからの電源供給は十分ですか？
      - 十分な電力供給能力のあるPC、電源付きHub、定格出力電流の大きいUSB充電器などをご利用ください。
   2. ツインスティックモードになっていませんか？
      - ツインスティックモードでは、コントローラは特殊な配置に変更されます。
      [取扱説明書](index)をご覧の上、一般的なご利用範囲では通常モードに切り替えてご使用下さい。
   3. それ以外の場合
      - 個別にご相談下さい。

## 連絡方法
上記手順で指示があった場合は[報告](report)ページの説明に従い、
それ以外の場合はフリーフォーマットにて、
作者の[Twitterアカウント](https://twitter.com/toyoshim)まで報告して下さい。
メンション飛ばしてもらっても構いませんし、DMを開いているのでそちらでも構いません。
通知が飛ぶような形で連絡いただければ返信させていただきます。